
.. index:: Konfiguration über die GUI; System

.. role:: bluesup
.. role:: redsup


Systemkonfiguration
===================

Die Grundkonfiguration findet im Menü **System** durch Auswahl von **Konfiguration** statt.

Essentiell ist die Konfiguration der ersten vier Parameter. Falls diese Parameter nicht richtig konfiguriert sind,
liefern Funktionen zu Sonnenstand, Mondstand und Uhrzeit falsche Ergebnisse.

Die anderen Parameter der Systemkonfiguration können anfangs unverändert bleiben.

.. image:: /admin/assets/system-common.jpg
   :class: screenshot

Nachdem die Werte eingegeben wurden, müssen die Einstellungen gesichert werden (Button unten rechts im Dialog).
Wirksam werden diese Änderungen jedoch erst bei einem Neustart von SmartHomeNG. Dieser kann bequem aus dem
Konfigurationsdialog heraus veranlasst werden.

Falls Daten verändert und gesichert wurden, wird der Button **Core neu starten** (unten links im Dialog) aktiviert.
Wenn der Button geklickt wird, wird SmartHomeNG neu gestartet. Dieses nimmt einige Zeit in Anspruch. Der Fortschritt
kann auf der Seite  **Dienste** im Tab **Dienste** verfolgt werden.


Konfiguration der Feiertage
---------------------------

Es werden die Feiertage von über 50 Ländern unterstützt.

Die zu berücksichtigenden Feiertage werden im unteren Teil des Reiters **Allgemein** der Systemkonfiguration
konfiguriert. Hierzu werden folgende Informationen eingegeben:

- das zu berücksichtigende Land angegeben (als englischsprachiger Name des Landes oder vorzugsweise als zwei-
  bzw. drei-stellige Abkürzung (DE, AT, CH, FRA, LU, BE, UK, ...)
- zu berücksichtigende(s) Provinz/Bundesland für regionale Feiertage. Wird dieses Feld nicht konfiguriert, werden
  nur die landesweit gültigen Feiertage berücksichtigt
- den zu berücksichtigenden **State** innerhalb des Landes. **State** wird nur für die USA und Brasilien genutzt

In den Feldern darunter holidays_custom) können bei Bedarf Regeln für benutzerdefinierte Feiertage hinterlegt werden.
Im Screenshot ist als Beispiel der Sysadmin Day (Tag der Systemadministratoren) definiert, der jedes Jahr am letzten
Freitag im Juli begangen wird.

Für Details zur Definition benutzerspezifischer Feiertage bitte den Abschnitt **Konfigurationsdateien**, **Holidays**
dieser Dokumentation konsultieren.

Dieser Abschnitt wird vervollständigt, nachdem das Administations-Interface einen Dialog zur Konfiguration der Feiertage
erhalten hat. Bis dahin müssen die Feiertage direkt in der Konfigurationsdatei **etc/holidays.yaml** konfiguriert werden.


