.. index:: shelly
.. index:: Plugins; shelly
.. index:: mqtt; shelly Plugin

======
shelly
======

.. image:: webif/static/img/plugin_logo.png
   :alt: plugin logo
   :width: 300px
   :height: 90px
   :scale: 50 %
   :align: left

Das Plugin dienst zur Steuerung von Shelly Devices über MQTT. Zur Aktivierung von MQTT für die Shelly Devices bitte
die Dokumentation des jeweiligen Devices zu Rate ziehen.

|

Zurzeit werden folgende Shelly Devices mit Gen1 API unterstützt:

- Shelly1/pm
- Shelly2
- Shelly2.5
- Shelly4Pro
- Shelly Plug
- Shelly PlugS
- Shelly H&T
- Shelly Flood
- Shelly Door/Window 2

Es werden alle Relays eines Shelly Devices (bis zu 4) unterstützt. Weiterhin werden die folgenden
Attribute/Parameter der Devices unterstützt, soweit die Devices selbst diese unterstützen:

- humidity
- state
- tilt
- vibration
- lux
- illumination
- flood
- battery
- power
- energy
- temperature
- temperature_f

sowie der online-Status.


.. attention::

    Das Plugin kommuniziert über MQTT und benötigt das mqtt Modul, welches die Kommunikation mit dem MQTT Broker
    durchführt. Dieses Modul muß geladen und konfiguriert sein, damit das Plugin funktioniert.

|

.. toctree::
  :hidden:

  user_doc/device_installation.rst
  user_doc/plugin_configuration.rst


Konfiguration des Plugins
=========================

Item structs
------------

Zur Vereinfachung der Einrichtung von Items sind für folgende Shelly Devices Item-structs vordefiniert:

- shellyplug
- shellyplug_s
- shellyht
- shellyflood

Unter Verwendung der entsprechenden Vorlage kann die Einrichtung einfach durch Angabe der shally_id des
entsprechenden Devices erfolgen:

.. code:: yaml

    plug1:
        name: Mein erster Shellyplug-S
        type: bool
        shelly_id: '040BD0'
        struct: shelly.shellyplug_s


Damit werden außer dem Schalter selbst, Unteritems für Online-Status, Leistung, Energieverbrauch und Temperatur
des Devices (in °C und °F) angelegt.


weitere Informationen
---------------------

Informationen zur Konfiguration und die vollständige Beschreibung der Item-Attribute sind
unter :doc:`/plugins_doc/config/shelly` zu finden.


Web Interface
=============

Shelly Items
------------

Das Webinterface zeigt die Items an, für die ein Shelly Device konfiguriert ist.

.. image:: user_doc/assets/shelly-webif-items.jpg
   :class: screenshot

Der Item Wert, sowie die Zeitangaben zu letzten Update und zum letzten Change werden periodisch aktualisiert.


Shelly Devices
--------------

Das Webinterface zeigt Informationen zu den konfigurierten Shelly Devices an, sowie etwa hinzugekommen Devices die
in SmartHomeNG noch nicht konfiguriert (mit einem Item vebunden) sind.

.. image:: user_doc/assets/shelly-webif-devices.jpg
   :class: screenshot

Ein Klick auf die Shelly ID öffnet die Shelly Konfigurationsseite des Devices.


Broker Information
------------------

Das Webinterface zeigt Informationen zum genutzten MQTT Broker an.

.. image:: user_doc/assets/shelly-webif-brokerinfo.jpg
   :class: screenshot

