lib.env
-------

Die Bibliothek lib.env dient vorwiegend der Unterstützung von Umrechnungen von Environment Daten.

In Logiken oder eval Statements werden die Funktionen einfach folgendermaßen aufgerufen: ``Ergebnis = env.<Funktion>``

In Plugins können diese Funktionen in gleicher Weise genutzt werden. Dazu muss die Bibliothek vorher mit dem
Statement ``import lib.env as env`` importiert werden.


.. automodule:: lib.env
    :members:
    :member-order: bysource
    :undoc-members: True
    :show-inheritance:

