
.. index:: Module; Konfigurationsdatei

module.yaml
===========

Module sind eine Erweiterung des Cores und stellen den Plugins zusätzliche Funktionalitäten
zur Verfügung. Sie bilden also eine erweiterte API für Plugin-Entwickler.

Da diese Funktionalitäten einen größeren Ressourcenbedarf haben, sind sie nicht fest in den
Programmcode des Cores aufgenommen worden, sondern als ladbare Module ausgeführt. Dadurch ist
es möglich SmartHomeNG auch auf leistungsschwachen Systemen einzusetzen. Man muss nur auf den
Einsatz der ladbaren Module verzichten.

Die ladbaren Module werden in der Datei **../etc/module.yaml** konfiguriert.

Die Datei sollte folgendermaßen aussehen:

.. literalinclude:: ../../../../../etc/module.yaml.default
   :caption: module.yaml
   :language: yaml


Details bitte dem Abschnitt **Konfiguration/Module** dieser Dokumentation entnehmen.

